Task2.
1.	Какая структура каталогов в linux? выведите список файлов в корне системы.
Структура каталогов в Linux базируется на иерархической системе, она начинается с корневого каталога, обозначаемого как /.
ls -la
2.	Где хранятся папки пользователей в системе?
Папки пользователей в системе хранятся в каталоге /home. У каждого пользователя есть свой подкаталог в этом каталоге, который обычно называется так же, как и имя 
пользователя.
3.	Где домашняя папка суперпользователя?
Домашняя папка суперпользователя находится в каталоге /root. Это каталог, где хранятся файлы и настройки суперпользователя.
4.	Где хранятся основые конфигурационные файлы в системе?
Основные конфигурационные файлы хранятся в каталоге /etc. В этом каталоге находятся конфигурации различных системных служб и программ, включая файлы настроек для 
сети, пользователей, приложений и других системных компонентов. 
5.	Что за папки /bin,/sbin,usr/sbin,/usr/sbin
/bin: 
Содержит основные бинарные (исполняемые) файлы, которые необходимы для работы системы и доступны для всех пользователей. Это, как правило, базовые команды, такие как 
ls, cp, mv, rm, cat и другие, которые могут понадобиться в различных ситуациях, даже если система загружена в безопасном режиме или работает без специальных настроек. 
/sbin: 
Содержит исполняемые файлы, которые предназначены в первую очередь для администраторов системы (суперпользователей). Программа в этом каталоге часто используется для 
администрирования системы и выполнения задач, связанных с настройкой и обслуживанием. Примеры включают команды reboot, shutdown, ifconfig, mount и другие. 
/usr/bin: 
В этом каталоге хранятся исполняемые файлы, которые являются неотъемлемой частью пользовательских приложений и утилит. Это означает, что они доступны для всех 
пользователей, но в отличие от /bin, здесь находятся более специализированные программы, такие как текстовые редакторы, компиляторы, и многие другие утилиты, не 
зависящие от базовой функциональности системы. 
/usr/sbin: 
Этот каталог содержит исполняемые файлы для администрирования системы, аналогичные /sbin, но он предназначен для программ, которые не являются критически важными 
для работы системы в режиме восстановления. Здесь находятся команды для более сложных задач администрирования, таких как useradd, passwd, и другие системные утилиты.
