Task1.
1.	Какие файловые системы вы знаете?
ext2, ext3, ext4 — файловые системы Linux
2.	Как можно классифиировать файловые системы? в чём отличия??
Журналируемые файловые системы: Записывают все изменения в журнал, что помогает предотвратить повреждение данных. Примеры: ext4, XFS. 
Нежурналируемые файловые системы: Не ведут журнал, что может привести к потере данных при сбоях. Примеры: FAT32.

Локальные файловые системы: Файлы хранятся на локальных дисках пользователя. Примеры: ext4, NTFS. 
Сетевые файловые системы: Файлы хранятся на удаленных серверах и доступны через сеть. Примеры: NFS, SMB.
Виртуальные файловые системы: Операционная система работает с различными файловыми системами через единый интерфейс. VFS не хранит данные, а предоставляет интерфейс для работы с реальными файловыми системами. 
3.	Какие файловые системы используются в linux?
ext2
ext3 
ext4
XFS 
Btrfs 
ReiserFS 
FAT32 
exFAT 
NTFS 
SMB/CIFS 
ZFS
JFS
4.	Как можно создать файловую систему на диске?
sudo mkfs.ext4 /dev/sdXn
где sdXn — указывает на раздел, на который мы хотим создать файловую систему.
5.	Как можно подключить диск в систему, что такое монтирование?
Монтирование — это процесс связывания файловой системы на устройстве с определенной точкой в файловой системе, что позволяет пользователю получать доступ к данным на этом устройстве.
sudo mount /dev/sdXn /mnt/mydisk  (/mnt/mydisk это каталог, в который будет смонтирован диск)
6.	файловая система procfs, cifs, tpmfs,sysfs. В чём особенности каждой из них? Вывести каталоги к которым примонтированы эти файловые системы
procfs
•	Данные в procfs не хранятся на диске, а генерируются ядром в реальном времени. 
•	Позволяет пользователям и приложениям получать информацию о процессах и системных ресурсах. 
•	Точка монтирования: Обычно в /proc.
cifs
•	Используется для доступа к файлам на удаленных серверах Windows. 
•	Поддерживает аутентификацию и различные уровни доступа. 
•	Точка монтирования: Монтируется в произвольную директорию, например, /mnt/cifs_share.
tpmfs
•	Используется для хранения ключей и других данных, связанных с безопасностью. 
•	Обеспечивает защиту данных на уровне аппаратного обеспечения. 
•	Точка монтирования: Обычно в /sys/class/tpm.
sysfs
•	Позволяет пользователям и приложениям взаимодействовать с устройствами и их атрибутами. 
•	Используется для управления устройствами и получения информации о них. 
•	Точка монтирования: Обычно монтируется в /sys.
mount | grep proc
7.	Как можно получить информацию о системе используя лишь команду cat? вывести ифонмацию о процессоре и состоянии памяти системы
cat /proc/cpuinfo (информация о процессоре)
cat /proc/meminfo (информация о состоянии памяти системы)
